title: 并发进阶学习1 

#  Java协程（Coroutine）入门 
很长一段时间，我都很天真的认为python，特别是以gevent为代表的库，才是协程的乐土。Java里是没法实现协程，更别说实现stackless python这样可以pickle的协程的。Bong！咱真的是太井底之蛙了。
**Java不但可以实现协程，而且还有很多个实现版本。不完全列表如下：**
PicoThreads：http://research.microsoft.com/en-us/um/people/abegel/cs262.pdf
RIFE：http://rifers.org/wiki/display/RIFE/Web%20continuations.html
Javaflow：http://commons.apache.org/sandbox/commons-javaflow/
Matthias Mann's
http://hg.l33tlabs.org/Continuations/
http://docs.paralleluniverse.co/quasar/
http://indiespot.net/files/projects/continuationslib/
**但是最NB的是kilim （https://github.com/kilim/kilim），本系列就是针对kilim来进行学习**
这些协程库的实现方式都是类似的，**都是通过jvm字节码生成达到pause/resume的目的。**
##  Java并发编程的4种风格：Threads，Executors，ForkJoin和Actors 
我们将介绍下面几种并发处理和异步代码的方式：
• 裸线程
• Executors和Services
• ForkJoin框架和并行流
• Actor模型
http://www.importnew.com/14506.html

##  概念说明 
**​多任务调度方面，操作系统怎么搞的？**
  * 一种是**抢占式**，指操系统给每个任务一定的执行时间片，在到达这个时间片后，如果任务仍然没有释放对CPU的占用，则操作系统强制释放，这是目前多数操作系统实现的方式。
  * 一种是**协作式**，指操作系统按照任务的顺序来分配CPU，每个任务执行过程中除非主动释放，否则将一直占据CPU，一旦任务占据CPU不放，会导致其他任务饿死，目前操作系统不太采用这种方式。

**通常程序如何支持高并发？**
  * **一种是基于操作系统提供的多进程或者多线程的机制，每个任务占据一个进程或一个线程**，当任务中有IO等等待操作的时候，将进程或者线程放入调度队列，这种是目前大多数程序采用的方式，这种方式的坏处就是如果想支持高并发的并发量，不得不创建很多的进程或者线程，而进程或者线程又消耗了大量的资源。，同时大量的进程或者线程，需要花费很多时间在上下文切换上，切换动作需要做状态的保持和恢复，很是消耗资源。   
  * **一种是每个任务不完全占据一个进程或者线程，当任务在执行过程中，需要等待IO等资源时，任务将所占据的进程或者线程释放，以便其他任务使用这个进程或者线程**，这种方式的好处在于可以减少所需要的原生的进程或者线程数，并且切换完全自行来实现，成本相对于操作系统来很低。
 
**什么是协程（Coroutine）？**
每个任务不完全占据一个进程或者线程，当任务在执行过程中，需要等待IO等资源时，任务将所占据的进程或者线程释放，以便其他任务使用这个进程或者线程。
各种语言对于协程支持时，**多数都采用了Actor Module来实现，每个任务就是一个Actor，Actor之间通过消息来进行交互，而不是采用共享的方式。Actor可以看做是一个轻量级的线程。**

**java和协程的关系？**
目前java没有从语言层面支持Coroutine（Scala 和erLang有支持），**kilim是基于java来实现Coroutine的框架**。对于java来说，由于一个线程只能处理一个请求，即使线程中有很多 IO中断、锁等也是如此。因此通用的做法是启动多个线程来支持高并发，当时线程多是，就造成了需要消耗不少时间在线程的切换上，从而出现瓶颈，按照协程的描述，理论上协程能够提升很多性能。目前来看，JDK8中也不会包含协程的东西，目前比较成熟的就是kilim框架了。
 
**什么场景下适合做协程序（针对java应用）？**
只有大量的处理线程，都消耗在等待后端的处理是，做异步化才有意义，例如共计200个处理线程，其中有180多个的处理时间在等待后端处理，这种情况下，增加处理线程，如果不行再来考虑异步化改造，目前java在协程方面还不是很成熟，使用中可能遇到问题，例如锁、同步IO，都是协程的灾难。
 
**Kilim框架做了啥？**
  * 1、利用**字节码增强**(基于ASM字节码框架)，**将普通代码转化为支持协程的代码；**
  * 2、调用pausable的时候，如果pause了就**保存当前方法栈的State**，停止执行，将控制权交给**调度器**；
  * 3、调度器负责协调就绪的协程；
  * 4、协程resume的时候，自动恢复State，回复到上次执行的位置继续执行；
##  Kilim框架介绍 
  * 1.**Kilim是一个Java消息传递框架，它提供了超轻量级的线程和工具，可以在这些线程之间进行快速、安全、零复制的消息传递。**
  * 2.**Kilim的核心在于Mailbox跨线程共享内存，没有锁或同步，Mailbox支持多生产者，单消费者队列。**
  * 3.Kilim的Actor协程场景存在大量的处理线程，都消耗在等待后端的处理，做异步化才有意义
  * 4.Actor采取的这种类似消息机制的方式，**实际在守护线程和外部线程之间有一个队列，俗称信箱，外部线程只要把请求放入，守护线程就读取进行处理。这种异步高效方式是Actor基本原理。**
  * 5.**Kilim的任务切换比Java的线程切换快出1000倍，它的消息传递比Erlang快3倍。**
  * 6.**Disruptor(另一个框架)是线程间通信最高效的方式。它可以用来替代队列，同时有很多Actors模式的特性。(关于Disruptor请参考http://www.cnblogs.com/haiq/p/4112689.html)**
##  在Java中使用协程（Coroutine） 
**各种语言在实现Coroutine方式的支持时，多数都采用了Actor Model来实现**。
Actor Model简单来说就是**每个任务就是一个Actor，Actor之间通过消息传递的方式来进行交互，而不采用共享的方式，Actor可以看做是一个轻量级的进程或线程，通常在一台4G内存的机器上，创建几十万个Actor是毫无问题的。**

对于Java应用而言，传统方式下为了支持高并发，由于一个线程只能用于处理一个请求，即使是线程中其实有很多IO中断、锁等待也同样如此，因此通常的做法是通过启动很多的线程来支撑高并发，但当线程过多时，就造成了CPU需要消耗不少的时间在线程的切换上，从而出现瓶颈，按照上面对Coroutine的描述，Coroutine的方式理论上而言能够大幅度的提升Java应用所能支撑的并发量。

**Kilim是由剑桥的两位博士开发的一个用于在Java中使用Coroutine的框架。**

**l 、Task**
**可以认为Task就是Actor**，使用方式和Java Thread基本相同，只是继承的为Task，覆盖的为execute方法，启动也是调用task的start方法。

**2、Task的消息发送机制**
**Kilim中通过Mailbox对象来发送消息，Mailbox的基本原则为可以有多个消息发送者，但只能有一个消息接收者，发送的方式有同步发送、异步发送和阻塞线程方式的同步发送三种**，同步发送是指保证一定能将消息放入发送队列中，如当前发送队列已满，则等待到可用为止，阻塞的为当前Task；异步发送则是尝试将消息放入发送队列一次，如失败，则返回false，成功则返回true，不会阻塞Task；阻塞线程方式的同步发送是指阻塞当前线程，并保证将消息发送给接收者，三种方式的使用方法如下：
```

mailbox.put(messageObject); // 同步发送
mailbox.putnb(messageObject); // 异步发送
mailbox.putb(messageObject); // 阻塞线程方式发送

```
` 同步发送put如果队列满了阻塞的是当前的task，而阻塞发送putb阻塞的是协程所在的线程。由于协程是线程的一个任务片段，如果当前线程被阻塞了那么也意味着无法进行协程调度了。接收机制亦如此。 `

**3、Task的消息接收机制**
**Kilim中通过Mailbox来接收消息，接收消息的方式有同步接收、异步接收以及阻塞线程方式的同步接收三种**，同步接收是指阻塞当前Task，直到接收到消息才返回；异步接收是指立刻返回Mailbox中的消息，有就返回，没有则返回null；阻塞线程方式的同步接收是指阻塞当前线程，直到接收到消息才返回，使用方法如下：
```

mailbox.get(); // 同步接收，传入long参数表示等待的超时时间，单位为毫秒
mailbox.getnb(); // 异步接收，立刻返回
mailbox.getb(); // 阻塞线程方式接收

```
在实际Java应用中使用Coroutine时，通常会出现以下几种典型的更复杂的使用场景，由于Actor模式本身就是异步的，因此其天然对异步场景支持的就非常好。
在Kilim中要实现Task之间的同步调用非常简单，代码如下：
```

import kilim.Mailbox;
import kilim.Pausable;
import kilim.Task;

/**
 * Spawn a task, communicate through a shared mailbox. The task's
 * termination is knowm through another mailbox.
 * 
 * The structure of this class is not much different from a Thread 
 * version that uses PipedInput/OutputStreams (Task instead of Thread,
 * execute() instead of run(), and typed, buffered mailboxes instead
 * of pipes.
 * 
 * [compile] javac -d ./classes SimpleTask.java
 * [weave]   java kilim.tools.Weave -d ./classes kilim.examples.SimpleTask
 * [run]     java -cp ./classes:./classes:$CLASSPATH  kilim.examples.SimpleTask
 */
public class SimpleTask extends Task {
    static Mailbox<String> mb = new Mailbox<String>();
    
    public static void main(String[] args) throws Exception {
        new SimpleTask().start();
        Thread.sleep(10);
        mb.putnb("Hello ");
        mb.putnb("World\n");
        mb.putnb("done");
    }

    /**
     * The entry point. mb.get() is a blocking call that yields
     * the thread ("pausable")
     */

    public void execute() throws Pausable{
        while (true) {
            String s = mb.get();
            if (s.equals("done")) break;
            System.out.print(s);
        }
        
        // This is not good form. Tasks shouldn't be exiting the system. 
        // See SimpleTask2 for a better way to clean up.
        System.exit(0);
    }
}

```
**Kilim的Mailbox.get并不会阻塞线程(即get阻塞协程的时候，线程会自动切换到另一个协程执行任务，而不是等待)，因此这种方式是完全满足需求的。**

参考https://segmentfault.com/a/1190000000666747
http://blog.csdn.net/kobejayandy/article/details/11856621
http://blog.csdn.net/kobejayandy/article/details/11865947