title: 并发编程总结3 

#  Java并发编程的艺术学习之Java内存模型 
  * **内存可见性**问题很容易困扰Java程序员。
  * Java内存模型(JMM)中的**重排序与顺序一致性**内存排序规则。
  * **同步原语(volatile,final,synchronized)**的内存语义及**重排序规则**在处理器中的实现。

##  Java内存模型的基础 
在并发编程中需要处理两个关键问题:**线程之间如何通信以及线程之间如何同步**。
**通信时是线程之间以何种机制来交换信息。**在命令式编程中，**线程之间的通信机制有两种:` 共享内存和消息传递 `。**
**同步是指程序中用于控制不同线程间操作发生相对顺序的机制。**在共享内存并发模型里，同步必须显式进行。在消息传递的并发模型里，由于消息的发送必须在消息的接收之前，因此同步是隐式进行的。
**在Java中，所有实例域、静态域和数组元素存储在堆内存中，堆内存在线程之间共享。**Java线程之间的通信由JMM控制。JMM决定一个线程对共享变量的写入何时对另一个线程可见。**线程之间的共享变量存储在主内存中，每个线程都有一个私有的本地内存(仅对它所在的处理器可见)，本地内存中存储了该线程以读/写共享变量的副本。**本地内存是JMM的一个抽象概念，它涵盖了缓存、写缓冲区、寄存器以及其他的硬件和编译器优化。

如果线程A与线程B之间要通信的话，必须要经历下面2个步骤:
1、线程A把本地内存中更新过的共享变量刷新到主内存中去
2、线程B到主内存中去读取线程A之前更新过的共享变量。
从整体来看，这两个步骤其实是线程A在向线程B发送消息，而且这个通信过程必须要经过主内存。**JMM通过控制主内存与每个线程的本地内存之间的交互，来为Java程序员提供内存可见性保证。**

从源代码到指令序列的重排序:
在执行程序时，为了提高性能，编译器和处理器常常会对指令做重排序。重排序分3种类型。
1、编译器优化的重排序
2、指令级并行的重排序
3、内存系统的重排序
**这些重排序可能会导致多线程程序出现内存可见性问题。**

**happens-before介绍:**
从JDK5开始，Java使用新的JSR-133内存模型。使用happens-before的概念来阐述操作之间的内存可见性。如果一个操作执行的结果需要对另一个操作可见，那么这两个操作之间必须要存在happens-before关系。这两个操作既可以是在一个线程之内，也可以是在不同的线程之间。

**与程序员密切相关的happens-before规则如下:**
  * 程序顺序规则:也称单线程规则。
  * 监视器规则：对一个锁的解锁,happens-before于随后对这个锁的加锁
  * volatile规则:对一个volatile域的写,happens-before于任意后续对这个volatile域的读
  * 传递性。

##  重排序 
重排序是指编译器和处理器为了优化程序性能而对指令序列进行重新排序的一个手段。
数据依赖性。
###  as-if-serial与单线程 
as-if-serial语义:不管怎么重排序，单线程程序的执行结果不能被改变。(要保证数据依赖性不被破坏)，但是如果操作之间不存在数据依赖关系，这些操作就可能被编译器和处理器重排序。
如下:
```

double a=1   //A
double b=2   //B
double c=a*b　//C

```
A与C，B与C存在数据依赖关系，所以不会出现重排序
A与B不存在数据依赖关系，所以可能会被重排序。结果可能会这样:
```

double b=2   //B
double a=1   //A
double c=a*b　//C

```
as-if-serial语义使单线程程序员无需担心重排序会干扰他们，也无需担心内存可见性问题。

##  重排序对多线程的影响 
重排序会破坏多线程程序的语义！

##  顺序一致性模型 
程序未正确同步时，就可能会存在**数据竞争**。Java内存模型规范对数据竞争的定义如下:
**在一个线程中写一个变量，在另一个线程读同一个变量，而且写和读没有通过同步来排序**

**JMM对正确的同步的多线程程序的内存一致性做出了如下保证:如果程序时正确同步的，程序的执行将具有顺序一致性。这里的同步说的是广义上的，包括同步原语(synchronized,volatile,final)和锁**

顺序一致性模型(理想参照，同步遵守)有两大特性:
1、一个线程中的所有操作必须按照程序的顺序来执行
2、所有线程都只能看到一个单一的操作执行顺序，每个操作都必须原子执行而且立刻对所有线程可见。

JMM没有保证顺序一致性，但是采用正确的同步，那么同步临界区内可以保证顺序一致性。
注意:JMM不保证对64位的long和double变量的写操作具有原子性。

##  volatile的内存语义 
volatile变量写—读建立的happens-before关系。
当声明共享变量为volatile后，对这个变量的读/写将会很特别。
理解volatile特性的一个好方法是把对volatile变量的单个读/写，看成是使用同一个锁对这些单个读/写操作做了同步。(不包括复合操作如自增)

happens-before规则保证volatile变量的写和读的两个线程之间的内存可见性(也保证锁释放和获取之间的内存可见性。)这意味着对一个volatile变量的读，总是能看到对这个volatile变量最后的写入。
**volatile变量自身具有下列特性:**
  * ` 可见性 `:对一个volatile变量的读，总是能看到(任意线程)对这个volatile变量最后的写入。
  * ` 原子性 `:对任意单个volatile变量的读/写具有原子性，但类似于volatile++这种复合操作不具有原子性
` 当写一个volatile变量时,JMM会把该线程对应的本地内存中的共享变量值刷新到主内存中。当读一个volatile变量时，JMM会把该线程对应的本地内存置为无效。线程接下来从主内存中读取共享变量。 `

volatile的内存语义被**严格限制**编译器和处理器对volatile变量与普通变量的**重排序**，` 确保了volatile的写-读和锁的释放-获取具有相同的内存语义 `。
<wrap em>由于volatile仅仅保证对单个volatile变量的读/写具有原子性，而锁的互斥执行的特性可以确保对这个临界区代码的执行具有原子性。在功能上锁比volatile更强大，但是volatile是轻量级的，
不过请一定要谨慎使用volatile变量。</wrap>

##  锁的内存语义 
锁可以让临界区互斥执行。
锁释放-获取建立的happens-before关系。
当线程释放锁时,JMM会把该线程对应的本地内存中的共享变量刷新到主内存中。当线程获取锁时，JMM会把该线程对应的本地内存置为无效。从而使得被监视器保护的临界区代码必须从主内存中读取共享变量。进而保证了可见性。
CAS操作compareAndSet本地方法。

##  final域的内存语义 
**final域的重排序规则:**
1、在构造函数内对一个final域的写入与随后把这个被构造对象的引用赋值给一个引用变量，这两个操作之间不能重排序
2、初次读一个包含final域的对象的引用，与随后初次读这个final域，这两个操作之间不能重排序。
注意:final域不能将this引用从构造函数中溢出。

##  双重检查锁定与延迟初始化 
不安全的双重检查锁定延迟初始化：
```

public class DoubleCheckedLocking { //1
    private static Instance instance; //2
    public static Instance getInstance() { //3
        if (instance == null) { //4:第一次检查
            synchronized (DoubleCheckedLocking.class) { //5:加锁
                if (instance == null) //6:第二次检查
                    instance = new Instance(); //7:问题的根源出在这里
            } //8
        } //9
        return instance; //10
    } //11

    static class Instance {
    }
}

```
这个不安全是因为在线程执行到第4行，代码读取到instance不为null时，instance引用的对象有可能还没有完成初始化。因为 instance = new Instance();这个操作在内部不是原子操作，而是分为3个步骤:
1、分配对象的内存空间
2、初始化对象
3、设置instance指向刚刚分配的内存地址

而以上2和3之间没有依赖关系，所以可能会被重排序。导致代码读取到instance不为null时，instance引用的对象有可能还没有完成初始化。

解决方案:
1、使用volatile修饰这个instance域。
2、使用安全的类初始化的延迟初始化方案。(主要是类初始化期间，JMM会去获取一个锁，这个锁可以同步多个线程对同一个类的初始化。)

方案一:使用volatile修饰这个instance域
```

public class SafeDoubleCheckedLocking {
    private volatile static Instance instance; //使用volatile修饰。
    public static Instance getInstance() {
        if (instance == null) {
            synchronized (SafeDoubleCheckedLocking.class) {
                if (instance == null)
                    instance = new Instance();
            }
        }
        return instance;
    }

    static class Instance {
    }
}

```
方案二：使用安全的类初始化的延迟初始化方案。(主要是类初始化期间，JMM会去获取一个锁，这个锁可以同步多个线程对同一个类的初始化。)
```

public class InstanceFactory {
    private static class InstanceHolder {
        public static Instance instance = new Instance();
    }

    public static Instance getInstance() {
        return InstanceHolder.instance; //这里将导致InstanceHolder类被初始化
    }

    static class Instance {
    }
}

```

