title: 线程池化与任务 

#  线程池化与任务 
##  任务执行 
无线创建线程的不足：
  * 线程生命周期开销非常高
  * 资源消耗
  * 稳定性

###  Executor框架 
java.util.concurrent提供了一种灵活的线程池实现作为Executor框架的一部分。
在Java类库中，任务执行的主要抽象不是Thread，而是Executor。它将任务的提交和执行过程解耦
Executor基于生产者-消费者模式，底层采用BlockingQueue作为队列。
如果要设计生产者-消费者模式，最简单的就是使用Executor
示例：
```

public class TaskExecutionWebServer {
    private static final int NTHREADS = 100;
    private static final Executor exec
            = Executors.newFixedThreadPool(NTHREADS);

    public static void main(String[] args) throws IOException {
        ServerSocket socket = new ServerSocket(80);
        while (true) {
            final Socket connection = socket.accept();
            Runnable task = new Runnable() {
                public void run() {
                    handleRequest(connection);
                }
            };
            exec.execute(task);
        }
    }


```
###  创建线程池 

` Executors `类，提供了一系列工厂方法用于创先线程池，返回的线程池都实现了` ExecutorService `接口。
public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads)
创建固定数目线程的线程池。
public static ExecutorService newCachedThreadPool()
创建一个可缓存的线程池，调用execute 将重用以前构造的线程（如果线程可用）。如果现有线程没有可用的，则创建一个新线程并添加到池中。终止并从缓存中移除那些已有 60 秒钟未被使用的线程。
public static ExecutorService newSingleThreadExecutor()
创建一个单线程化的Executor。
public static ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool(int corePoolSize)
创建一个支持定时及周期性的任务执行的线程池，多数情况下可用来替代Timer类。
###  ExecutorService与生命周期 

ExecutorService扩展了Executor并添加了一些生命周期管理的方法。
一个Executor的生命周期有三种状态，**运行 ，关闭 ，终止 。**
Executor创建时处于运行状态。当调用ExecutorService.shutdown()后，处于关闭状态，isShutdown()方法返回true。这时，不应该再想Executor中添加任务，所有已添加的任务执行完毕后，Executor处于终止状态，` isTerminated() `返回true。
如果Executor处于关闭状态，往Executor提交任务会抛出unchecked exception RejectedExecutionException。

**ExecutorService接口**
` shutdown() `方法在终止前允许执行以前提交的任务，
而 ` shutdownNow() ` 方法阻止等待任务的启动并试图停止当前正在执行的任务。在终止后，执行程序没有任务在执行，也没有任务在等待执行，并且无法提交新任务。应该关闭未使用的 ExecutorService以允许回收其资源。
通过创建并返回一个可用于取消执行和/或等待完成的`  Future，方法submit `扩展了基本方法 Executor.execute(java.lang.Runnable)。
方法 ` invokeAny 和 invokeAll ` 是批量执行的最常用形式，它们执行任务 collection，然后等待至少一个，
或全部任务完成（可使用 ` ExecutorCompletionService `类来编写这些方法的自定义变体）。
` Executors `类为创建` ExecutorService `提供了便捷的工厂方法。
注意1:它只有一个直接实现类` ThreadPoolExecutor `和间接实现类` ScheduledThreadPoolExecutor `。

###  ExecutorCompletionService 
CompletionService是Executor与BlockingQueue的结合。可以使用` take,poll `等方法来获取以完成的结果。
ExecutorCompletionService是其实现。

` ExecutorCompletionService `用于执行一组计算任务，然后等待所有任务结束获取结果数组。
```

public abstract class Renderer {
    private final ExecutorService executor;

    Renderer(ExecutorService executor) {
        this.executor = executor;
    }

    void renderPage(CharSequence source) {
        final List<ImageInfo> info = scanForImageInfo(source);
        CompletionService<ImageData> completionService =
                new ExecutorCompletionService<ImageData>(executor);  使用CompletionService包装ExecutorService
        for (final ImageInfo imageInfo : info)
            completionService.submit(new Callable<ImageData>() {
                public ImageData call() {
                    return imageInfo.downloadImage();
                }
            });

        renderText(source);

        try {
            for (int t = 0, n = info.size(); t < n; t++) {
                Future<ImageData> f = completionService.take();   提取Future
                ImageData imageData = f.get();      获取结果
                renderImage(imageData);
            }
        } catch (InterruptedException e) {
            Thread.currentThread().interrupt();
        } catch (ExecutionException e) {
            throw launderThrowable(e.getCause());
        }
    }


```
###  ThreadPoolExecutor 
这部分可以参考：http://blog.csdn.net/linghu_java/article/details/17123057
ThreadPoolExecutor是ExecutorService的一个实现类，它使用可能的几个池线程之一执行每个提交的任务，通常使用 Executors 工厂方法配置。

Executors只是对线程池一些特定情况的简洁使用，直接用ThreadPoolExecutor构造线程池会获得更为强大的功能。ThreadPoolExecutor的构造函数
```

public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                              ThreadFactory threadFactory,
                              RejectedExecutionHandler handler)

```
但是，强烈建议程序员使用较为方便的 Executors 工厂方法 Executors.newCachedThreadPool()（无界线程池，可以进行自动线程回收）、Executors.newFixedThreadPool(int)（固定大小线程池）和 Executors.newSingleThreadExecutor()（单个后台线程），
它们均为大多数使用场景预定义了设置。否则，在手动配置和调整此类时，使用以下指导：
**核心和最大池大小**
    ThreadPoolExecutor将根据corePoolSize（参见 getCorePoolSize()）和 maximumPoolSize（参见 getMaximumPoolSize()）
    设置的边界自动调整池大小。当新任务在方法 execute(java.lang.Runnable) 中提交时，如果运行的线程少于 corePoolSize，    则创建新线程来处理请求，即使有线程是空闲的。
    如果运行的线程多于 corePoolSize 而少于 maximumPoolSize，则仅当队列满时才创建新线程。
    如果设置的 corePoolSize 和 maximumPoolSize 相同，则创建了固定大小的线程池。
    如果将 maximumPoolSize 设置为基本的无界值（如 Integer.MAX_VALUE），则允许池适应任意数量的并发任务。
**保持活动时间**
    如果池中当前有多于corePoolSize 的线程，则这些多出的线程在空闲时间超过 keepAliveTime 时将会终止
    （参见 getKeepAliveTime(java.util.concurrent.TimeUnit)）。这提供了当池处于非活动状态时减少资源消耗的方法。
    如果池后来变得更为活动，则可以创建新的线程。也可以使用方法 setKeepAliveTime(long, java.util.concurrent.TimeUnit) 动态地更改此参数。
    如果把值设为Long.MAX_VALUE TimeUnit.NANOSECONDS 的话，空闲线程不会被回收直到ThreadPoolExecutor为Terminate。
    默认情况下，保持活动策略只在有多于corePoolSizeThreads 的线程时应用。
    但是只要 keepAliveTime 值非 0，allowCoreThreadTimeOut(boolean) 方法也可将此超时策略应用于核心线程。
注意1:setKeepAliveTime(long, java.util.concurrent.TimeUnit)用于设置空闲线程最长的活动时间，
    即如果空闲时间超过设定值，就停掉该线程，对该线程进行回收。
    该策略默认只对非内核线程有用（即当前线程数大于corePoolSize），
    可以调用allowCoreThreadTimeOut(boolean)方法将此超时策略扩大到核心线程
注意2：如果把值设为Long.MAX_VALUE TimeUnit.NANOSECONDS的话，空闲线程不会被回收直到ThreadPoolExecutor为Terminate。
**队列有三种通用策略：**
    1. 直接提交。工作队列的默认选项是 SynchronousQueue，它将任务直接提交给线程而不保持它们。
       在此，如果不存在可用于立即运行任务的线程，则试图把任务加入队列将失败，因此会构造一个新的线程。
       此策略可以避免在处理可能具有内部依赖性的请求集时出现锁。
       直接提交通常要求无界maximumPoolSizes以避免拒绝新提交的任务。
       当命令以超过队列所能处理的平均数连续到达时，此策略允许线程无界的增长。
注意1:此策略允许线程无界的增长。
    2. 无界队列。使用无界队列（例如，不具有预定义容量的 LinkedBlockingQueue）将导致在所有 corePoolSize 线程都忙时新任务在队列中等待。
        这样，创建的线程就不会超过 corePoolSize。（因此，maximumPoolSize 的值也就无效了。）
        当每个任务完全独立于其他任务，即任务执行互不影响时，适合于使用无界队列；例如，在 Web 页服务器中。
        这种排队可用于处理瞬态突发请求，当命令以超过队列所能处理的平均数连续到达时，此策略允许队列无限的增长。
注意1：此策略允许队列无限的增长。
    3. 有界队列。当使用有限的 maximumPoolSizes 时，有界队列（如 ArrayBlockingQueue）有助于防止资源耗尽，但是可能较难调整和控制。
        队列大小和最大池大小可能需要相互折衷：使用大型队列和小型池可以最大限度地降低 CPU 使用率、操作系统资源和上下文切换开销，
        但是可能导致人工降低吞吐量。如果任务频繁阻塞（例如，如果它们是 I/O 边界），则系统可能为超过您许可的更多线程安排时间。
        使用小型队列通常要求较大的池大小，CPU 使用率较高，但是可能遇到不可接受的调度开销，这样也会降低吞吐量。
        
**创建新线程与线程工厂**
    使用ThreadFactory创建新线程。如果没有另外说明，则使用 Executors.defaultThreadFactory() 创建线程，他们在同一个ThreadGroup中
    并且这些线程具有相同的 NORM_PRIORITY 优先级和非守护进程状态。
    通过提供不同的 ThreadFactory，可以改变线程的名称、线程组、优先级、守护进程状态，等等。
    如果从 newThread 返回 null 时 ThreadFactory 未能创建线程，则执行程序将继续运行，但不能执行任何任务。
注意1:可以指定创建线程的ThreadFactory，默认的是使用Executors.defaultThreadFactory()来创建线程，所有的线程都在一个ThreadGroup中。
**被拒绝的任务RejectedExecutionHandler**
    当 Executor 已经关闭，或Executor将有限边界用于最大线程和工作队列容量，且已经饱和时，
    在方法 execute(java.lang.Runnable) 中提交的新任务将被拒绝。
    在以上两种情况下，execute 方法都将调用其
    RejectedExecutionHandler的RejectedExecutionHandler.rejectedExecution(java.lang.Runnable, java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor) 方法。
    下面提供了四种预定义的处理程序策略：
       1. 在默认的 ThreadPoolExecutor.AbortPolicy 中，处理程序遭到拒绝将抛出运行时RejectedExecutionException。
       2. 在 ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy中，线程调用运行该任务的 execute 本身。
       此策略提供简单的反馈控制机制，能够减缓新任务的提交速度。
       3. 在ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy中，不能执行的任务将被删除。
       4. 在ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy 中，如果执行程序尚未关闭，
       则位于工作队列头部的任务将被删除，然后重试执行程序（如果再次失败，则重复此过程）。
    定义和使用其他种类的RejectedExecutionHandler类也是可能的，但这样做需要非常小心，尤其是当策略仅用于特定容量或排队策略时
注意1:AbortPolicy，CallerRunsPolicy，DiscardPolicy和DiscardOldestPolicy都是rejectedExecution的一种实现。
##  取消与关闭 
###  使用volatile类型的域来保存取消状态 
```

@ThreadSafe
public class PrimeGenerator implements Runnable {
    private static ExecutorService exec = Executors.newCachedThreadPool();

    @GuardedBy("this") private final List<BigInteger> primes
            = new ArrayList<BigInteger>();
  
    private volatile boolean cancelled;

    public void run() {
        BigInteger p = BigInteger.ONE;
        while (!cancelled) {
            p = p.nextProbablePrime();
            synchronized (this) {
                primes.add(p);
            }
        }
    }

    public void cancel() {
        cancelled = true;
    }

```  
###  线程中断 
线程中断是一种协作式的中断方式，只是传递一个中断标志，具体的中断操作还得靠具体的线程实现。
**Thread的三个中断方法：**
  * interrupt():设置中断状态
  * isInterrupted():判断是否中断
  * interrupted():` 清除中断状态 `
关于中断的异常：InterruptException
阻塞库方法，如Thread.sleep和Object.wait等（当然也会有些阻塞不会对这一中断作出过多反应），都会检查线程何时中断，并且在发现中断时提前返回，并调用interrupted()清除中断状态，同时抛出InterruptException表示阻塞操作由于中断而提前结束。
当线程在非阻塞状态下中断时，它的中断状态将被设置。

###  通过中断来取消： 

```

	try {
            BigInteger p = BigInteger.ONE;
            while (!Thread.currentThread().isInterrupted())
                queue.put(p = p.nextProbablePrime());
        } catch (InterruptedException consumed) {
            /* Allow thread to exit */ 允许任务退出
          
        }
...
public void cancel() {
    interrupt();
}

```
###   不可取消任务在退出前恢复中断 
```

try {
            BigInteger p = BigInteger.ONE;
            while (true)
                queue.put(p = p.nextProbablePrime());
        } catch (InterruptedException consumed) {
          
          Thread.currentThread().interrupt();   退出前恢复中断。
        }

```
###  通过Future来实现取消 
调用其` cancel(ture) `方法
###  处理不可中断的阻塞 
不可中断的阻塞主要有：
  * 同步I/O
  * Socket I/O
  * 获取某个锁

###  关闭ExecutorService 
```

exec.shutdown();
exec.awaitTermination(TIMEOUT,TIMEUNIT)

```
###  JVM关闭钩子 
```

Runtime.getRuntime().addShutdownHook(new Thread(){...})

```
###  获取CPU的数目 
```

Runtime.getRuntime().availableProcessors()

```