title: 线程安全性介绍 

#  线程安全性介绍 
##  概述 
多线程带来的主要问题有：
  * 安全性问题
  * 活跃性问题
  * 性能问题
###  安全性问题 

在没有充足同步的情况下，多个线程中的操作执行顺序是不可预测的，甚至会产生奇怪的结果：
请看下面示例：
```

@NotThreadSafe
public class UnsafeSequence {
    private int value;
    public int getNext() {
        return value++;
    }
}


```
虽然var++看上去像单个操作，**但是其实它包含了三个独立操作，而且每个操作都依赖于之前的状态。读取-修改-写入。**
<WRAP center round tip 60%>
建议：开发自定义注解标注哪些是线程安全的，哪些是非线程安全的。如@ThreadSafe,@NotThreadSafe, @Immutable
</WRAP>
一种常见的线程安全问题，称为**竞态条件(Race Condition)**.这种取决于运行时对线程中操作的交替执行行为。
我们有必要对共享的变量进行访问同步。消除非串行化因素的影响。
通过java关键字` syschronized `
```

@ThreadSafe
public class Sequence {
    @GuardedBy("this") private int nextValue;

    public synchronized int getNext() {
        return nextValue++;
    }
}

```

###  活跃性问题 
活跃性问题包括死锁，饥饿，活锁等
###  性能问题： 
线程调度，即线程之间**频繁**地上下文切换会带来极大的CPU开销。时间更多地是浪费在了线程调度而非线程执行
##  线程安全性 
并发编程主要话题为：线程和锁
要编写线程安全的代码，其核心在于要对**共享（Shared）、可变(Mutable)状态**访问操作进行管理
**注意：对象的状态可能包括其他依赖对象的域。**

Java中的主要同步机制：syschronized,volatile,显示锁和原子变量等

建议：
  * 尽量封装好状态，因为程序状态的封装性越好，就越容易思想程序的线程安全性。
  * 尽量不要在线程之间共享状态变量，
  * 尽量将状态设置为不可变的变量
  * 并发时在访问共享状态时使用必要的同步
###  什么是线程安全性 
` 当多个线程访问某个类时，不管运行时环境采用何种调度方式，或者这些线程将如何交替执行，这个类始终都能表现出正确的行为，那么这个类就是线程安全的。 `
有助于对线程安全性进行判断的几个概念：
  * 若存在**竞态条件**，则为非线程安全的。
  * **不变性条件**用来约束对象的状态。
  * **后验条件**描述操作的结。

无状态的对象一定是线程安全的。

###  原子性 
下面来看一个示例：
```

@NotThreadSafe
public class UnsafeSequence {
    private int value;
    public int getNext() {
        return value++;
    }
}

```
value++这个操作并非原子的。它包含三个独立的操作，读取-修改-写入。而且其结果状态依赖于之前的状态。这会导致严重的数据完整性问题。
我们可以通过` java.util.concurrency.atomic `包中的原子变量类进行修正：
```

@NotThreadSafe
public class UnsafeSequence {
    private AtomicInteger value=new AtomicInteger();
    public int getNext() {
      value.incrementAndGet();
        return value;
    }
}

```
####  竞态条件 
在并发编程中，这种由于不恰当的执行时序二出现不正确的结果称为**竞态条件**（Race Condition）。
` 一般表现为：先检查后执行（如if），++ --等操作。 `先检查后执行操作可能会导致通过一个可能失效的观测结果来决定下一步的行动。
如果一个类中存在多个竞态条件，那么结果将变得不可靠。

关于先检查后执行可能出现的问题示例：
```

@NotThreadSafe
public class LazyInitRace {
    private ExpensiveObject instance = null;

    public ExpensiveObject getInstance() {
        if (instance == null)
            instance = new ExpensiveObject();
        return instance;
    }
}

```
其结果将导致产生多个实例，而我们希望的是单例模式。


**提示：目前正确的线程安全懒加载单例模式写法如下：**
```

public class Single{
	private Single(){}
 	 private static class SingletonHolder{
    		static Single instance=new Single();
 	 }
      public static Single getInstance(){ 
       return SingletonHolder.instance;
     }
}

```
###  多个原子操作复合导致的问题 
当多个原子操作进行复合时仍然会导致线程安全性问题。
如下将会由于存在竞态条件而产生问题，虽然共享状态的单独操作是原子的。但是这个对象中的不变性条件收到两个状态的约束，从而破坏了这个不变性条件。各个变量不再彼此独立。
**此时要保证状态的一致性，就需要在单个原子操作中更新所有相关的状态变量。**
如下是会导致问题的代码：
```

@NotThreadSafe
public class UnsafeCachingFactorizer extends GenericServlet implements Servlet {
    private final AtomicReference<BigInteger> lastNumber
            = new AtomicReference<BigInteger>();
    private final AtomicReference<BigInteger[]> lastFactors
            = new AtomicReference<BigInteger[]>();

    public void service(ServletRequest req, ServletResponse resp) {
        BigInteger i = extractFromRequest(req);
        if (i.equals(lastNumber.get()))
            encodeIntoResponse(resp, lastFactors.get());
        else {
            BigInteger[] factors = factor(i);
            lastNumber.set(i);
            lastFactors.set(factors);
            encodeIntoResponse(resp, factors);
        }
    }

```
###  内置锁与重入 
内置锁重入可避免死锁情况的发生。如下代码，若没有重入，则将发生死锁。
```

public class Wigdht{
	public synchronized void doSomething(){...}
}
public class LogWidght extends Widght{
	public syncronized void doSomething(){
		super.doSomething();   若不是可重入的，那么这个代码将发生死锁。
}
}

```
###  使用锁来保护状态的原则 
一种常见的错误认为，只有当写入共享变量时才需要使用同步，然而事实并非如此。
对于可能被多个线程同时访问的可变状态变量，在访问它时都必须要持有` 同一个锁 `。
每一个共享和可变变量都` 应该只由一个锁来保护 `。
对于每个包含多个变量的不变性条件，其中涉及的所有变量都需要由` 同一个锁 `来保护。
` 建议：只是用一变量只使用同一种同步机制来进行保护，不要混用（如使用原子变量类的对象在同步代码块中） `
##  活跃性与性能 
  * 尽量缩小syncronized同步代码块的范围。但是尽量不要划分为很多同步块，也不要过小。
  * 不要混用两种不同的同步机制，否则会带来混乱。比如使用同步代码块中的共享变量不要使用原子变量类。
  * 当执行较长时间，计算密集型，可能阻塞的操作等（如网络I/O,控制台输入等），千万不要放在同步代码块中，千万不要持有锁。

可供参考的资料：
http://blog.csdn.net/cdl2008sky/article/details/26377433