title: 入门 

## mybatis:入门
MyBatis 是支持定制化 SQL、存储过程以及高级映射的优秀的持久层框架。MyBatis 避免了几乎所有的 JDBC 代码和手工设置参数以及抽取结果集。MyBatis 使用简单的 XML 或注解来配置和映射基本体，将接口和 Java 的 POJOs(Plain Old Java Objects,普通的 Java对象)映射成数据库中的记录。
可以使用MyBatis取代Hibernate作为项目的ORM框架。

##  安装 
想要使用 MyBatis 只需将 mybatis-x.x.x.jar 文件置于 classpath 中。
如果使用 Maven 构建项目，则需将下面的 dependency 置于 pom.xml 中：
```

<dependency>
  <groupId>org.mybatis</groupId>
  <artifactId>mybatis</artifactId>
  <version>x.x.x</version>
</dependency>

```
##  主要类作用范围(Scope)和生命周期 
SqlSessionFactoryBuilder
这个类可以被实例化、使用和丢弃，一旦创建了 SqlSessionFactory，就不再需要它了。` 因此SqlSessionFactoryBuilder 实例的最佳范围是方法范围（也就是本地方法变量）。 `你可以重用 SqlSessionFactoryBuilder 来创建多个 SqlSessionFactory 实例，但是最好还是不要让其一直存在以保证所有的 XML 解析资源开放给更重要的事情。

SqlSessionFactory
SqlSessionFactory 一旦被创建就应该在应用的运行期间一直存在，没有任何理由对它进行清除或重建。使用 SqlSessionFactory 的最佳实践是在应用运行期间不要重复创建多次，多次重建 SqlSessionFactory 被视为一种代码“坏味道（bad smell）”。` 因此 SqlSessionFactory 的最佳范围是应用范围。有很多方法可以做到，最简单的就是使用单例模式或者静态单例模式。 `

SqlSession
` 每个线程都应该有它自己的 SqlSession 实例。SqlSession 的实例不是线程安全的，因此是不能被共享的，所以它的最佳的范围是请求或方法范围 `。绝对不能将 SqlSession 实例的引用放在一个类的静态域，甚至一个类的实例域也不行。也绝不能将 SqlSession 实例的引用放在任何类型的管理范围中，比如 Serlvet 架构中的 HttpSession。如果你现在正在使用一种 Web 框架，要考虑 SqlSession 放在一个和 HTTP 请求对象相似的范围中。换句话说，每次收到的 HTTP 请求，就可以打开一个 SqlSession；返回一个响应，就关闭它。这个关闭操作是很重要的，你应该把这个关闭操作放到 finally 块中以确保每次都能执行关闭。
```

SqlSession session = sqlSessionFactory.openSession();
try {
  // do work
} finally {
  session.close();
}

```
你应该在你的所有的代码中一致性地使用这种模式来保证所有数据库资源都能被正确地关闭。
映射器实例（Mapper Instances）

映射器是创建用来绑定映射语句的接口。映射器接口的实例是从 SqlSession 中获得的。因此从技术层面讲，映射器实例的最大范围是和 SqlSession 相同的，因为它们都是从 SqlSession 里被请求的。尽管如此，` 映射器实例的最佳范围是方法范围。 `也就是说，映射器实例应该在调用它们的方法中被请求，用过之后即可废弃。并不需要显示的关闭映射器实例，尽管在整个请求范围（request scope）保持映射器实例也不会有什么问题，但是很快你会发现，像 SqlSession 一样，在这个范围上管理太多的资源的话会难于控制。所以要保持简单，最好把映射器映射器放在方法范围（method scope）内。



##  构建SqlSessionFactory 

每个基于 MyBatis 的应用都是以一个 SqlSessionFactory 的实例为中心的。SqlSessionFactory 的实例可以通过 SqlSessionFactoryBuilder 获得。SqlSessionFactoryBuilder 可以从 XML 配置文件或一个预先定制的 Configuration 的实例构建出 SqlSessionFactory 的实例。

从 XML 文件中构建 SqlSessionFactory 的实例非常简单，建议使用类路径下的资源文件进行配置。但是也可以使用任意的 InputStream 实例，包括字符串形式或 URL 形式的文件路径来配置。MyBatis 包含一个叫 Resources 的工具类，它包含一些静态方法，可使从 classpath 或其他位置加载资源文件更容易。
从XML构建SqlSessionFactory

String resource = "org/mybatis/example/mybatis-config.xml";
InputStream inputStream = Resources.getResourceAsStream(resource);
sqlSessionFactory = new SqlSessionFactoryBuilder().build(inputStream);
XML 配置文件（configuration XML）中包含了对 MyBatis 系统的核心设置，包含获取数据库连接实例的数据源（DataSource）和决定事务范围和控制方式的事务管理器（TransactionManager）。
myBatis-config.xml文件内容如下:
```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE configuration
  PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Config 3.0//EN"
  "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-config.dtd">
<configuration>
  <environments default="development">
    <environment id="development">
      <transactionManager type="JDBC"/>
      <dataSource type="POOLED">
        <property name="driver" value="${driver}"/>
        <property name="url" value="${url}"/>
        <property name="username" value="${username}"/>
        <property name="password" value="${password}"/>
      </dataSource>
    </environment>
  </environments>
  <mappers>
    <mapper resource="org/mybatis/example/BlogMapper.xml"/>
  </mappers>
</configuration>

```
当然，XML 配置文件中还有很多可以配置的，上面的示例指出的则是最关键的部分。要注意 XML 头部的声明，需要用来验证 XML 文档正确性。environment 元素体中包含了事务管理和连接池的环境配置。mappers 元素是包含一组 mapper 映射器（这些 mapper的 XML 文件包含了 SQL 代码和映射定义信息）。

硬编码方式构建SqlSessionFactory

<blockquote>DataSource dataSource = BlogDataSourceFactory.getBlogDataSource();
TransactionFactory transactionFactory = new JdbcTransactionFactory();
Environment environment = new Environment("development", transactionFactory, dataSource);
Configuration configuration = new Configuration(environment);
configuration.addMapper(BlogMapper.class);
SqlSessionFactory sqlSessionFactory = new SqlSessionFactoryBuilder().build(configuration);</blockquote>
注意该例中配置添加了一个映射类（mapper class）。映射类是 Java 类，它们包含 SQL 映射语句的注解从而避免了 XML 文件的依赖，不过，由于 Java 注解的一些限制加之某些 MyBatis 映射的复杂性，XML 映射对于大多数高级映射（比如：嵌套 Join 映射）来说仍然是必须的。鉴于此，` 如果存在一个对等的 XML 配置文件的话，MyBatis 会自动查找并加载它（这种情况下， BlogMapper.xml 将会基于类路径和 BlogMapper.class 的类名被加载进来） `。具体细节稍后继续。

##  映射SQL方式与Mapper 

映射方式有两种：基于XML与基于注解.
基于XML的BlogMapper.xml示例

在命名空间“com.mybatis.example.BlogMapper”中定义了一个名为“selectBlog”的映射语句，这样它就允许你使用指定的完全限定名“org.mybatis.example.BlogMapper.selectBlog”来调用映射语句
` 关于resultType:如提示找不到resultType class Blog则使用全限定类名如:net.xby1993.Blog。或者使用指定的TypeAlias `
```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE mapper
  PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN"
  "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd">
<mapper namespace="org.mybatis.example.BlogMapper">
  <select id="selectBlog" resultType="Blog">
    select * from Blog where id = #{id}
  </select>
</mapper>

```
###  关于命令空间的说明 
命名空间（Namespaces）在之前版本的 MyBatis 中是可选的，容易引起混淆因此是没有益处的。现在的命名空间则是必须的，目的是希望能比只是简单的使用更长的完全限定名来区分语句更进一步。
命名空间使得你所见到的接口绑定成为可能，尽管你觉得这些东西未必用得上，你还是应该遵循这里的规定以防哪天你改变了主义。长远考虑，一旦用上了命名空间，并将它置于合适的 Java 包命名空间之下，你将拥有一份更易维护的代码并提高了 MyBatis 的可用性。

命名解析：为了减少输入量，MyBatis 对所有的命名配置元素（包括语句，结果映射，缓存等）使用了如下的命名解析规则。

完全限定名（比如“com.mypackage.MyMapper.selectAllThings”）将被直接查找并且找到即用。
短名称（比如“selectAllThings”）如果全局唯一也可以作为一个单独的引用。如果不唯一，有两个或两个以上的相同名称（比如“com.foo.selectAllThings ”和“com.bar.selectAllThings”），那么使用时就会收到错误报告说短名称是不唯一的，这种情况下就必须使用完全限定名。
基于注解的BlogMapper.java示例
```

package org.mybatis.example;
public interface BlogMapper {
  @Select("SELECT * FROM blog WHERE id = #{id}")
  Blog selectBlog(int id);
}

```
##  从SqlSessionFactory获取SqlSession 
既然有了 SqlSessionFactory ，顾名思义，我们就可以从中获得 SqlSession 的实例了。SqlSession 完全包含了面向数据库执行 SQL 命令所需的所有方法。你可以通过 SqlSession 实例来直接执行已映射的 SQL 语句。
以前版本的方式：
```

SqlSession session = sqlSessionFactory.openSession();
try {
  Blog blog = (Blog) session.selectOne("org.mybatis.example.BlogMapper.selectBlog", 101);
} finally {
  session.close();
}

```
存在的问题：诚然这种方式能够正常工作，并且对于之前版本 MyBatis 的用户来说也比较熟悉，不过现在有了一种更直白的方式。通过使用对于给定语句能够合理描述参数和返回值的接口（比如说BlogMapper.class），你现在不但可以执行更清晰和类型安全的代码，而且还不用担心易错的字符串字面值以及强制类型转换。
<wrap em>现在版本的方式：

注意使用之前需要先注册该Mapper类。否则会报错。注册方式有两种：代码方式和XML方式。（官方文档中好像没有提及这一点）</wrap>
代码方式:
sqlSessionFactory.getConfiguration().addMapper(BlogMapper.class);
XML方式：在mybatis-config.xml文件中添加:
```

  <mappers>
   <!--  <mapper resource="net/xby1993/mybatis/Test1Mapper.xml"/> -->
    <mapper class="net.xby1993.mybatis.BlogMapper"/>
以下为使用方式：

SqlSession session = sqlSessionFactory.openSession();
try {
  BlogMapper mapper = session.getMapper(BlogMapper.class);
  Blog blog = mapper.selectBlog(101);
} finally {
  session.close();
}

```
第二种方法有很多优势，首先它不是基于字符串常量的，就会更安全；其次，如果你的 IDE 有代码补全功能，那么你可以在有了已映射的 SQL 语句之后利用这个功能。
注意此处的BlogMapper.class.

选择何种方式以及映射语句的定义的一致性对你来说有多重要这些完全取决于你和你的团队。换句话说，` 永远不要拘泥于一种方式，你可以很轻松的在基于注解和 XML 的语句映射方式间自由移植和切换。 `


##  遇到的问题： 
` resultType需要指定全限定类名。或者使用指定的TypeAlias `
```

<typeAliases>
  <typeAlias alias="Author" type="domain.blog.Author"/>
  <typeAlias alias="Blog" type="domain.blog.Blog"/>
  <typeAlias alias="Comment" type="domain.blog.Comment"/>
</typeAliases>

```
获取session方式中，传入BlogMapper.class之前需要进行注册Mapper类，否则报错。