title: 日志处理 

#  mybatis:日志处理 

#  Logging 

Mybatis内置的日志工厂提供日志功能，具体的日志实现有以下几种方式：

  * SLF4J
  * Apache Commons Logging
  * Log4j 2
  * Log4j
  * JDK logging
具体选择哪个日志实现由MyBatis的内置日志工厂确定。它会使用最先找到的（按上文列举的顺序查找）。 如果一个都未找到，日志功能就会被禁用。
不少应用服务器的classpath中已经包含Commons Logging，如Tomcat和WebShpere， 所以MyBatis会把它作为具体的日志实现。因Commons Logging已经存 在，按优先级Log4J自然就被忽略了！不过，如果你的应用部署在一个包含Commons Logging的环境， 而你又想用其他的日志框架，你可以根据需要调用如下的某一方法：
org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useSlf4jLogging();  
org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useLog4JLogging();  
org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useJdkLogging();  
org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useCommonsLogging();  
org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useStdOutLogging();  
` 如果的确需要调用以上的某个方法，请在调用所有其他MyBatis方法前调用它 `。另外，只有在相应日志实现存在 的前提下，调用对应的方法才是有意义的，否则MyBatis一概忽略。
#  Logging Configuration 

<note tip>MyBatis可以对包、类、命名空间和全限定的语句记录日志。</note>
以Log4j配置为例：
步骤1： 增加Log4J jar包
步骤2：配置Log4J
配置Log4J比较简单， 比如需要记录这个mapper接口的日志:  
```
  
package org.mybatis.example;  
public interface BlogMapper {  
  @Select("SELECT * FROM blog WHERE id = #{id}")  
  Blog selectBlog(int id);  
}  
只要在应用的classpath中创建一个名称为log4j.properties的文件， 文件的具体内容如下：  
  
# Global logging configuration  
log4j.rootLogger=ERROR, stdout  
# MyBatis logging configuration...  
log4j.logger.org.mybatis.example.BlogMapper=TRACE  
# Console output...  
log4j.appender.stdout=org.apache.log4j.ConsoleAppender  
log4j.appender.stdout.layout=org.apache.log4j.PatternLayout  
log4j.appender.stdout.layout.ConversionPattern=%5p [%t] - %m%n  

```
添加以上配置后，Log4J就会把 org.mybatis.example.BlogMapper 的详细执行日志记录下来，对于应用中的其它类则仅仅记录错误信息。
**也可以将日志从整个mapper接口级别调整到到语句级别**，从而实现更细粒度的控制。如下配置只记录 selectBlog 语句的日志：
log4j.logger.org.mybatis.example.BlogMapper.selectBlog=TRACE  
与此相对，**可以对一组mapper接口记录日志**，只要对mapper接口所在的包开启日志功能即可
log4j.logger.org.mybatis.example=TRACE  
某些查询可能会返回大量的数据，只想记录其执行的SQL语句该怎么办？
log4j.logger.org.mybatis.example=DEBUG  
**要记录日志的是类似下面的mapper文件**而不是mapper接口又该怎么呢？
```

<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>  
<!DOCTYPE mapper  
  PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN"  
  "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd">  
<mapper namespace="org.mybatis.example.BlogMapper">  
  <select id="selectBlog" resultType="Blog">  
    select * from Blog where id = #{id}  
  </select>  
</mapper> 

```
对这个文件记录日志，**只要对命名空间增加日志记录功能即可**：
log4j.logger.org.mybatis.example.BlogMapper=TRACE 