title: 无刷新上传文件的几种方式 

#  无刷新上传文件的几种方式 
参考：http://www.iteye.com/topic/81120
首先要说的就是 ajax 是无法实现上传文件的，可以想一下ajax与后台通信都是通过传递字符串，怎么能传递文件呢？**其实出于安全考虑js是不能操作文件的，所以就不要再说用ajax来实现文件的上传了，这是不可能的。**
不过可以采用js插件来实现这一点：有很多，如:JQuery.form插件(后面会介绍到)，[uploader](https://github.com/kissygalleryteam/uploader):Uploader是非常强大的异步文件上传组件，以及基于uploader的百度开发的[WebUploader](http://fex.baidu.com/webuploader/)
##  方式一：JSP或HTML实现无刷新文件上传 

 而本文实现的文件上传也是无页面刷新的，非插件的方式。
其实在ajax出现之前，web应用也可以是无刷新的，那时大多通过IFrame来做到这一点。当然Ajax出现之后，人们一窝蜂地投奔Ajax 的阵营了，iFrame 就乏人问津了。
**` 但是用iFrame来实现无刷新上传文件确实一个很好的选择。 `**ps：Ajax技术基本上可以说是由google公司带起来的，但少Gmail中上传文件用的还是 IFrame，所以说使用IFrame来上传文件是最好的选择。

具体实现思路：
给我们的FORM加一个` target `属性，并且将这个属性的值设置为一个**隐藏的iframe的ID**，这样一来，**刷新的页面是我们隐藏的iframe，我们的页面就不会刷新了**。
```

<body onLoad="javascript:alert('onload')">用于验证，如果页面被刷新则会弹出一个对话框，否则不会。
<form id="uploadForm" name="uploadForm" encType="multipart/form-data"  method="post" action="upload.action" target="hidden_frame">
  <input name="file" type="file"><input type="submit" name="Submit" value="提交">
</form>
<iframe name='hidden_frame' id="hidden_frame" style="display:none"></iframe> 

```
文件上传成功是否成功，我们现在无法知道，如果在文件上传成功之后获取js回调呢？
这里我们可以用一个js插件:**jQuery表单插件jQuery.form**
###  使用jQuery.form插件，实现完美的表单异步提交与回调 
参考：http://jadethao.iteye.com/blog/1970936 http://www.cnblogs.com/heyuquan/p/form-plug-async-submit.html
针对我们前面提到的文件上传成功回调可以这么写：
```

 $("#uploadForm").ajaxForm({
                //定义返回JSON数据，还包括xml和script格式
                dataType:'json',
                beforeSubmit: function() {
                    //表单提交前做表单验证
                },
                success: function(data) {
                    //提交成功后调用
                    alert(data.message);
                }
            });

```

以下为这个插件的使用说明：
官网：http://malsup.com/jquery/form/
通过该插件，我们可以非常简单的实现**表单的异步提交与回调**，并实现**异步文件上传**、进度条显示等等。
```

// wait for the DOM to be loaded 
$(document).ready(function() {  
   // bind 'myForm' and provide a simple callback function   
   $('#myForm').ajaxForm(function(data) {   
       alert("Thank you for your comment!");  
    }); 

}); 

```

  
表单插件API提供了几个方法，让你轻松管理表单数据和进行表单提交。
` ajaxForm（） `
增加所有需要的事件监听器，为AJAX提交表单做好准备。**ajaxForm不能提交表单。**在document的ready函数中，使用ajaxForm来为AJAX提交表单进行准备。a**jaxForm接受0个或1个参数。这个单个的参数既可以是一个回调函数，也可以是一个Options对象。**

` ajaxSubmit() `**马上由AJAX来提交表单**。大多数情况下，都是调用ajaxSubmit来对用户提交表单进行响应。ajaxSubmit接受0个或1个参数。这个单个的参数既可以是一个回调函数，也可以是一个Options对象。

<note important>注意：ajaxForm(),ajaxSubmit()都能保证无刷新实现文件上传，只不过前者是借助submit按钮，后者借助普通按钮。前者只是预处理准备好提交表单，后者立即提交。</note>
```

// 绑定表单提交事件处理器
$('#myFormId').submit(function() {
    // 提交表单
    $(this).ajaxSubmit();
    // 为了防止普通浏览器进行表单提交和产生页面导航（防止页面刷新？）返回false
    return false;
   });

```

**Options对象**
` ajaxForm和ajaxSubmit `都支持众多的选项参数，这些选项参数可以使用一个Options对象来提供。Options只是一个JavaScript对象，它包含了如下一些属性与值的集合：

  * target
指明页面中由服务器响应进行更新的元素。元素的值可能被指定为一个jQuery选择器字符串，一个jQuery对象，或者一个DOM元素。
默认值：null。

  * url
指定提交表单数据的URL。
默认值：表单的action属性值

  * type
指定提交表单数据的方法（method）：“GET”或“POST”。
默认值：表单的method属性值（如果没有找到默认为“GET”）。

  * beforeSubmit
表单提交前被调用的回调函数。“beforeSubmit”回调函数作为一个钩子（hook），**被提供来运行预提交逻辑或者校验表单数据**。**如果“beforeSubmit”回调函数返回false，那么表单将不被提交**。“beforeSubmit”回调函数带三个调用参数：数组形式的表单数据，jQuery表单对象，以及传入ajaxForm/ajaxSubmit中的Options对象。表单数组接受以下方式的数据：
[ { name: 'username', value: 'jresig' }, { name: 'password', value: 'secret' } ]
默认值：null

  * success
表单成功提交后调用的回调函数。如果提供“success”回调函数，当从服务器返回响应后它被调用。然后由dataType选项值决定传回responseText还是responseXML的值。
默认值：null

  * dataType
期望返回的数据类型。null、“xml”、“script”或者“json”其中之一。dataType提供一种方法，它规定了怎样处理服务器的响应。这个被直接地反映到jQuery.httpData方法中去。下面的值被支持：
'xml'：如果dataType == 'xml'，将把服务器响应作为XML来对待。同时，如果“success”回调方法被指定， 将传回responseXML值。
'json'：如果dataType == 'json'， 服务器响应将被求值，并传递到“success”回调方法，如果它被指定的话。
'script'：如果dataType == 'script'， 服务器响应将求值成纯文本。
默认值：null（服务器返回responseText值）
  * resetForm布尔标志，表示如果表单提交成功是否进行重置。
  * Default value: null
  * clearForm布尔标志，表示如果表单提交成功是否清除表单数据。默认值：null
```

实例：
// 准备好Options对象
var options = {
    target:     '#divToUpdate',
    url:        'comment.php',
    success: function(data) {
      alert('Thanks for your comment!');
    } };

   // 将options传给ajaxForm
$('#myForm').ajaxForm(options);

```

` formSerialize（） `是将一个form中所有的表单元素以name作为key，value作为值进行序列化操作，这就需要你必须为每一个表单元素设置表单元素name属性及填充表单元素value的值，最好也设置id方便jquery定位表单元素。若要使用此方法你必须设置表单元素name属性及填充表单元素value的值，将表单串行化（或序列化）成一个查询字符串。这个方法将返回以下格式的字符串：` name1=value1&name2=value2。 `

参考：http://www.cnblogs.com/linzheng/archive/2010/11/17/1880288.html
##  方式二：采用JS组件实现无刷新文件上传 
看JQuery.form部分